# 编译型语言 vs 脚本型语言 

### 1.编译型语言
​	定义：指用专用的编译器，针对特定的操作平台（操作系统）将某种高级语言源代码一次性翻译成可被硬件平台直接运行的二进制机器码（具有操作数，指令、及相应的格式），这个过程叫做编译；编译好的可执行性文件（.exe），可在相对应的平台上运行（移植性差，但运行效率高）。

​	有些程序编译后，还需要把其他编译好的，可能需要组装两个以上的目标代码生成最终的可执行性文件，称为**链接**（可实现对低层次代码的复用）。

​	典型的编译型语言有，我们非常熟悉的C语言、C++等。

​	Java语言是一门很特殊的语言，Java程序需要进行编译步骤，但并不会生成特定平台的二进制机器码，它编译后生成的是一种与平台无关的字节码文件（*.class）（移植性好的原因），这种字节码自然不能被平台直接执行，运行时需要由解释器解释成相应平台的二进制机器码文件；大多数人认为Java是一种编译型语言，但我们说Java即是编译型语言，也是解释型语言也并没有错。

### 2.解释语言
​	定义：指用专门解释器对源程序逐行解释成特定平台的机器码并立即执行的语言；相当于把编译型语言的编译链接过程混到一起同时完成的。

​	解释型语言执行效率较低，且不能脱离解释器运行，但它的跨平台型比较容易，只需提供特定解释器即可。

​	常见的解释型语言有，Python（同时是脚本语言）与Ruby等。

### 3.脚本语言
​	脚本语言又被称为扩建的语言，或者动态语言，是一种编程语言，用来控制软件应用程序，脚本通常以文本（如ASCII)保存，只在被调用时进行解释或编译。

​	脚本语言是一种介于标记语言和编程语言之间的语言，没有编程语言复杂、严谨的语法和规则。

​	定义：为了缩短传统的编写-编译-链接-运行（edit-compile-link-run）过程而创建的计算机编程语言。

​	它的特点是：程序代码即是最终的执行文件，只是这个过程需要解释器的参与，所以说脚本语言与解释型语言有很大的联系。脚本语言通常是被解释执行的，而且程序是文本文件。

​	典型的脚本语言有，JavaScript，Python等。

#### 3.1 特点
1. 脚本语言是一种解释性的语言,例如Python、vbscript,javascript,installshield script,ActionScript等等,它不象c\c++等可以编译成二进制代码,以可执行文件的形式存在，脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。
2. 脚本语言一般都是以文本形式存在,类似于一种命令。
3. 相对于编译型计算机编程语言：用脚本语言开发的程序在执行时，由其所对应的解释器（或称虚拟机）解释执行。系统程序设计语言是被预先编译成机器语言而执行的。脚本语言的主要特征是：程序代码即是脚本程序，亦是最终可执行文件。脚本语言可分为独立型和嵌入型，独立型脚本语言在其执行时完全依赖于解释器，而嵌入型脚本语言通常在编程语言中（如C，C++，VB，Java等）被嵌入使用。
4. 和系统程序设计语言相比：不同是脚本语言是被解释而系统程序设计语言是被编译。被解释的语言由于没有编译时间而提供快速的转换，通过允许用户运行时编写应用程序，而不需要耗时的编译/打包过程。解释器使应用程序更加灵活，脚本语言的代码能够被实时生成和执行。脚本语言通常都有简单、易学、易用的特性；

#### 3.2 优缺点
1. 优点：快速开发，容易部署，易学易用，动态代码，可以同已有技术的集成；
2. 缺点：并非通用语言，不是软件工程和构建代码结构的最佳选择，不够全面（需要着一个数据库驱动程序将其内置进脚本语言，才能保证程序的完整性）；

### 4. 区别
1. 在现代硬件和现代编译技术下,编译已经变得越来越快导致脚本语言和传统的编程语言之间的界限不在那么明显，例如,V8作为Google Chrome浏览器的引擎,并且在浏览器之外使用了很多,实际上将JavaScript代码编译成机器代码,而不是去解释他们.(V8事实上是一个优化了的两个阶段的编译器)。所以，一个语言是不是"脚本"我们不应该只是从语言角度去看待,应该要存运行所在的环境去区别.你完全可以写一个C语言的解释器,并且将它作为脚本语言来运行.同样也可以将JavaScript编译成机器代码并且存放在可执行文件中.Ruby就是一个很好的例子,它以一个解释器(脚本语言)出现,但现在已经有多个编译器可以编译它了.
2. 抽象的级别不同：
    脚本语言更抽象。在脚本语言中，存在有高级的数据结构，如列表和字典结构，和对这种结构简单方便的嵌套和操作。编译语言有比较明确的定义等等。
3. 类型定义不同：
    脚本语言对类型的定义就比较松散，不需要类型声明，而且在运行时自动进行动态类型检查。而编译语言通常是强类型定义或静态定义，也就是说变量的类型在程序中指定了。
4. 执行方式不同：
    脚本语言是解释成指令被立即执行。这样完全将编译过程从编辑-编译-运行循环中去掉了。而编译语言的程序被编译成可执行的二进制。
5. 运行速度不同：
    脚本语言是解释执行的，在运行时解释每一条语句然后执行。这样比编译执行的语言要慢。而编译语言因为编译成机器码，可以直接运行，所以在运行速度上快比较快。