# 学成在线 -- 项目概述

## 一、CMS 需求分析

#### 1、CMS是什么 ？

CMS （Content Management System）即内容管理系统，不同的项目对CMS的定位不同，比如：一个在线教育网站，有些公司认为CMS系统是对所有的课程资源进行管理，而在早期网站刚开始盛行时很多公司的业务是网站制作，当时对CMS的定位是创建网站，即对网站的页面、图片等静态资源进行管理。

#### 2、CMS有哪些类型？

上边也谈到每个公司对每个项目的CMS定位不同，CMS基本上分为：针对后台数据内容的管理、针对前端页面的
管理、针对样式风格的管理等 。比如：一个给企业做网站的公司，其CMS系统主要是网站页面管理及样式风格的
管理。

#### 3 、本项目CMS的定位是什么？

本项目作为一个大型的在线教育平台，对CMS系统的定位是对各各网站（子站点）页面的管理，主要管理由于运营需要而经常变动的页面，从而实现根据运营需要快速进行页面开发、上线的需求。



## 二、  静态门户工程搭建

### 2.1、安装WebStorm

参考“WebStorm安装手册”  安装WebStorm-2018.2.3.exe

- ##### 打开静态门户工程：

  直接open：E:\xczx-demo\xc-ui-pc-static-portal

### 2.2、安装Nginx

下载nginx：http://nginx.org/en/download.html
本教程下载 nginx-1.14.0.zip(http://nginx.org/download/nginx-1.14.0.zip)
解压nginx-1.14.0.zip到自己的计算机，双击nginx.exe即可运行。
访问 ：http://localhost

- #####  配置虚拟主机：映射到门户页面  修改ngnix下的ngnix.conf文件

  ```java
  server{
      listen  80;
      server_name  localhost;
      ssi on;
      ssi_silent_errors on;
      location / {
          alias    E:/xczx-demo/xc-ui-pc-static-portal/;
          index    index.html;
      }
  }
  ```

  配置后，需要重启ngnix:

  ```shell
  $ cd ngnix.exe 目录
  $ D:\nginx-1.14.0>nginx.exe -s reload
  ```

  若server_name: www.xuecheng.com , 可以修改windows的hosts文件， 修改对应的

  ```shell
  C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts --- 修改此文件
  127.0.0.1   www.xuecheng.com
  ```

### 2.3、SSI 服务端包含技术

本节分析首页的管理方案。

##### 问题：我们的首页内容很多！！ 若更新首页一个小小地方，就需要更新整个页面，那不是很糟糕！！

##### 1、页面内容多如何管理？

将页面拆分成一个一个的小页面，通过cms去管理这些小页面，当要更改部分页面内容时只需要更改具体某个小页
面即可。

##### 2、页面拆出来怎么样通过web服务浏览呢？

使用web服务(例如nginx)的SSI技术，将多个子页面合并渲染输出。

##### 3、SSI是什么？

服务器端嵌入：Server Side Include，是一种类似于ASP的基于服务器的网页制作技术。大多数（尤其是基于Unix平台）的WEB服务器如Netscape Enterprise Server等均支持SSI命令。另外，在计算机硬件领域SSI是同步串行接口（Synchronous Serial Interface）的英文缩写。

```
原理

将内容发送到浏览器之前，可以使用“服务器端包含 (SSI）”指令将文本、图形或应用程序信息包含到网页中。例如，可以使用 SSI 包含时间/日期戳、版权声明或供客户填写并返回的表单。对于在多个文件中重复出现的文本或图形，使用包含文件是一种简便的方法。将内容存入一个包含文件中即可，而不必将内容输入所有文件。通过一个非常简单的语句即可调用包含文件，此语句指示 Web 服务器将内容插入适当网页。而且，使用包含文件时，对内容的所有更改只需在一个地方就能完成。

因为包含 SSI 指令的文件要求特殊处理，所以必须为所有 SSI 文件赋予 SSI文件扩展名。默认扩展名是 .stm、.shtm 和 .shtml
```

ssi 包含类似于jsp页面中的include指令，ssi是在web服务端将include指定 的页面包含在网页中，渲染html网页响应给客户端 。nginx、apache等多数web容器都支持SSI指令。
ssi指令如下：

```
<!‐‐#include virtual="/../....html"‐‐>
```

4、将首页拆分成

```
index.html：首页主体内容
include/header.html：头部区域
include/index_banner.html：轮播图
include/index_category.html：左侧列表导航
include/footer.html：页尾
```

5、在nginx虚拟主机中开通SSI

```properties
server{
    listen       80;    
    server_name  www.xuecheng.com;    
    ssi on;    
    ssi_silent_errors on;    
    ...... 
}

# ssi的配置参数如下： 
# ssi on： 开启ssi支持 
# ssi_silent_errors on：默认为off，设置为on则在处理SSI文件出错时不输出错误信息 
# ssi_types：默认为 ssi_types text/html，如果需要支持shtml（服务器执行脚本，类似于jsp）则需要设置为ssi_types text/shtml
```



## 三、MongoDB入门

参考MongoDB讲义！

将CMS数据库导入MongoDB，使用Studio 3T查看MongoDB的数据！

```
# 打开Studio 3T，点击Connect, 可以创建连接。 若连接需要认证，通过SSH 用户/密码认证通道也可以连接；
# 连接后，创建一个MongoDB databases xc_cms.
# 在collections导入CMS数据库的json数据；
```

原始语法参考学习，重点在于后续的Spring-data-mongodb操作MongoDB.



## 四、页面查询接口定义

common 模块： spring-cloud-starter-feign 在官网更新改名了！

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-openfeign</artifactId>
</dependency>
```







## 五、测试

### 5.1 swagger

在线查看api文档！

启动cms服务工程，查看接口文档，请求：http://localhost:31001/swagger-ui.html



### 5.2、Postman

更牛逼，需要安装本地软件！













